안녕하세요. 우아한테크코스입니다.

오늘은 미션 안내와 더불어 2주 차부터 시작되는 커뮤니티에 대한 가이드도 함께 공유드리니 반드시 이메일 내용을 꼼꼼하게 정독해 주세요.

이번 주 차 미션 진행하시느라 고생 많으셨습니다.

이 메일을 받는 분들은 이전 주 차 미션을 정상적으로 제출하신 것을 확인한 분들이니, 미션 제출이 잘 되었는지는 걱정하지 않으셔도 괜찮습니다.

1주 차 미션의 목표는 git, 교육 분야별 언어, 그리고 미션 사이클에 익숙해지는 것이었습니다.

우아한테크코스의 미션 과정을 제대로 맛볼 수 있는 과제를 드린다고 했었는데 어땠는지 궁금하네요. 요구 사항에서 기능 목록을 도출하고, 작성한 기능 목록에 따라 개발하는 것이 아직 익숙하지 않을 수 있어요. 이런 학습에 참고할 수 있도록 안드로이드 과정의 캡틴 제이슨이 진행한 숫자 야구 피드백 강의를 함께 첨부합니다. 강의에서는 Java 언어를 사용하지만 어떤 식으로 요구 사항을 구현하는지에 집중해서 본다면 지원한 과정에 상관없이 많은 도움이 될 거예요. 그리고 이 내용을 앞으로 진행하는 미션에서 시도해보면 좋겠어요.

1주 차 공통 피드백
그리고 아직 1주 차 학습 내용이 어렵다고 느끼는 분들을 위해 우아한테크코스 4기 레벨1 과정에서 진행한 git 강의와 테코톡 영상을 공통 피드백에 함께 첨부해요. git을 사용하면서 어려웠던 개념을 해소하면서 우테코에서는 이런 식으로 학습을 한다는 것을 느낄 기회가 되었으면 합니다. 테코톡은 우테코 크루들이 관심 있는 기술 주제를 스스로 공부하고 공유하는 문화인데요. 앞으로 미션을 진행하면서 어려운 부분이 있다면 테코톡을 통해 학습하고 구현하면 좋겠어요.

이번 주 차부터는 우아한테크코스의 미션 과정을 제대로 맛볼 수 있는 과제들로 준비해봤어요.

요구사항을 이해하는 게 어려울 수 있지만 주어진 요구사항을 잘 파악하는 것도 좋은 개발자의 역량 중 하나라고 생각합니다. 고민 없이 무작정 질문하거나 다른 사람의 도움을 받기 전에 스스로 고민하고 문제를 해결해 보는 것을 추천합니다.

2주 차 미션에서는 1주 차에서 학습한 것에 더해 함수를 분리하고, 각 함수별로 테스트를 작성하는 것에 익숙해지는 것을 목표로 하고 있어요. 이번에 테스트를 처음 접하시는 분들은 언어별 테스트 도구를 학습하고 작은 단위의 기능부터 테스트를 작성해보길 바랍니다. 과제를 제출할 때 이번 주 차 목표를 중심으로 학습하면서 느낀 점을 소감문으로 작성해 주세요. 이때 학습한 '과정’을 잘 드러내 주세요.

고통에 좌절하지 말고 고통을 즐기면서 더 성장하는 여러분이 되기를 기대합니다.

프리코스 진행방식
진행 방식
프리코스 2주 차 미션의 저장소는 https://github.com/woowacourse-precourse/kotlin-racingcar-6 이다.
매주 진행할 미션은 목요일에 메일로 보내지고, 미션 제시 다음 주 수요일까지 구현을 완료해 제출해야 한다.
매주 미션은 기능 요구 사항, 프로그래밍 요구 사항, 과제 진행 요구 사항 세 가지로 구성되어 있다.
세 개의 요구사항을 만족하기 위해 노력한다. 특히 기능을 구현하기 전에 기능 목록을 만들고, 기능 단위로 commit하는 방식으로 진행한다.
미션 제출 방법
미션 구현을 완료한 후 GitHub을 통해 제출해야 한다.
GitHub을 활용한 제출 방법은 문서를 참고해 제출한다.
GitHub에 미션을 제출한 후 우아한테크코스 지원 플랫폼에서 프리코스 과제를 제출한다.
지원 플랫폼에서 과제를 제출할 때 미션을 진행하며 경험한 내용에 대한 소감문을 작성한다.
미션 마감 및 기준
미션 제출 가능 기간: 2023년 10월 31일 15시 00분 ~ 2023년 11월 1일 23시 59분
기간 내에 GitHub을 통한 미션 제출과 우아한테크코스 지원 플랫폼에서 과제 제출까지 완료해야 한다.
2023년 11월 2일 0시 이후 추가 push도 허용하지 않는다.
정해진 시간을 지키지 않은 경우, 미션을 제출하지 않은 것으로 한다.